---
title: Начисление комиссионных партнерам
---

На ИнфоХит действует партнерская программа с 4-мя типами комиссионных.

L1 — партнерская комиссия первого уровня

L2 — партнерская комиссия второго уровня (партнеру, который привлек партнера, по ссылке которого произошла продажа и которому начислена комиссия первого уровня)

A1 — комиссия партнеру от продаж привлеченного на ИнфоХит автора/школы

A2 — комиссия партнеру от продаж авторов/школ привлеченных рефералами партнера

## Точка входа

При добавлении новой сделки в Б24 (автоматически или вручную) инициируется запуск класса \IH\CPA\CommissionValue()

- В конструкторе устанавливаются все необходимые переменные объекта.
- Определяется партнерская программа по клику, элементу или контакту.
- Если в сделке заполнено поле "ID партнера", то начисляется комиссия типа L1.
- Если у партнера из поля "ID партнера" найден юзер-родитель, то последнему начисляется комиссия L2.
- Если в сделке установлено поле "USER_ID на ИнфоХит" (это автор/школа) запускается поиск по таблице CPA.рефералов.
В случае если найден партнер-родитель типа "А" этого автора, ему начисляется комиссия типа A1.
- Если начислена комиссия А1 запускается поиск по таблице CPA.рефералов. В случае если найден партнер-родитель типа "P" 
ему начисляется комиссия типа A2.

:::note
Размер комиссионных типа L1 для внешних продаж устанавливается в следующей последовательности:
1. Поле в профиле юзера `UF_PARTNER_PERCENT`
2. Константа `\IH\Config::DEFAULT_PARTNER_PERCENT`

Для прямых продаж:
1. Поле в профиле юзера `UF_PARTNER_PERCENT_FOR_DIRECT_SALES`
2. Константа `\IH\Config::DEFAULT_PARTNER_PERCENT_FOR_DIRECT_SALES`
:::

:::caution[Значения остальных типов комиссий]
- L2 — 1% от суммы комиссионных ИнфоХит
- A1 — 20% за размещение, 10% за последующие продажи
- A2 — 5% от суммы комиссионных ИнфоХит
:::

Комиссионные типа A1 и A2 для пользователей зарегистрированных до 07.04.2025 начисляются без органичений по периоду. Для остальных период ограничивается 1 годом.

То есть партнер пригласил школу на наш сайт в марте 2024 года, то он будет пожизненно получать комиссионные от всех комиссий ИнфоХит.

А если партнер пригласил школу в апреле 2025 года, то он будет получаться комиссионные до апреля 2026 года.
